एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=वे दिन=
( क्विंगयांग वांशी द्वारा लिखित iceread.com के उपन्यास "यू शी" से रूपांतरित )
=एपिसोड 4=
सुप्रभात, चाचा.
जियानकी।
आगे बढ़ो।
यह ठीक है।
मैं अच्छा हूँ, जियानकी।
आप आगे बढें और ब्रश करें।
मैं आपके लिए इंतजार करूँगा।
कोई ज़रूरत नहीं, जियानकी।
आना।
यहाँ।
कृपया, जियानकी।
कृपया।
आगे बढ़ो, ब्रश करो।
लो, मैं इसे तुम्हारे लिए पकड़ लूंगा।
नहीं वह ठीक है।
आप ब्रश करें.
शेन मिंगहुई.
आज सूर्य
पश्चिम में उग रहा होगा।
जियानकी।
तुम बहुत सीधे आदमी हो.
एक ठोस.
मैं लगभग तुमसे शादी करना चाहता हूं.
वह... वह आवश्यक नहीं है।
कोई ज़रुरत नहीं है।
ब्रश करते रहें.
मैं तुम्हें इस पर छोड़ता हूं।
अपने आप को जो उचित लगे।
अगर तुम्हें किसी चीज की जरूरत हो तो मुझे फोन करो, जियानकी।
बाद में मिलते हैं।
जियानकी, नाश्ता तैयार है।
आ रहा।
माँ और पिताजी कहाँ हैं?
वे किराने की खरीदारी करने गए।
आज दोपहर को हमारा अल्ट्रासाउंड अपॉइंटमेंट है ।
मुझे उठाने की कोई जरूरत नहीं है.
हम अस्पताल में मिलेंगे.
ठीक है।
जियानकी।
यहाँ।
काम पर जाते समय इसे पीएं।
मिंगझू.
आज आपका भाई असामान्य रूप से मित्रवत व्यवहार कर रहा है।
वह फिर से कुछ करने की फिराक में तो नहीं है, है ना?
मैं थोड़ा चिंतित हूं.
मुझे लगता है नहीं.
बस पिछली रात की ऊर्जा का उपयोग करके
उसे उसकी जगह पर लाएँ।
(पार्किंग स्थल)
Maodou.
हालाँकि यह कंपनी शराब बनाती है,
इसकी शैली वास्तव में बहुत स्पष्ट है।
तो हम दोनों
संयमित रहने की आवश्यकता है।
कोई अतिशयोक्ति नहीं.
अब तुम मुझे परेशान कर रहे हो.
यदि हम इसका प्रचार नहीं करेंगे तो
हमें विज्ञापन सौदा कैसे मिलेगा?
आप फिर से मेरी बात समझ नहीं पा रहे हैं।
कोई प्रचार नहीं,
लेकिन मापा प्रचार।
अच्छी तरह सीखें।
सुधार करते रहो।
ज़ीक्सिया, क्या तुम ठीक हो?
मैं पास में ही कोई दुकान ढूंढ लूंगा,
किसी सुपरमार्केट या अन्य जगह से आपके लिए पानी ले आऊंगा।
कोई ज़रुरत नहीं है।
काम पहले आता है.
धीरे करो, ज़िक्सिया।
मैं ठीक हूँ।
नमस्ते।
क्या आप श्री लू हैं?
नमस्कार, मैं अपना परिचय देता हूं।
मैं जू ज़िक्सिया हूं।
मैं नानझोउ डेली के पूरक का संपादक हूं ।
क्या आपके पास बात करने के लिए कुछ समय है?
आप आराम से तशरीफ रखिये।
बात यह है, श्री लू.
मैं एक संपादक हुआ करता था.
बाद में, मैंने अपना स्वयं का सार्वजनिक खाता शुरू किया
जिसे "ज़िक्सिया स्पीक्स" कहा जाता है।
हम महिलाओं के आत्म-विकास पर ध्यान केंद्रित करते हैं।
वर्तमान में हमारे
200,000 से अधिक अनुयायी हैं।
और तीन स्थानीय समुदाय।
हमारे ऑफ़लाइन कार्यक्रम
हमेशा काफी लोकप्रिय हैं.
मैं शराब के कारोबार में हूं.
आपने अभी बताया कि ज़ीक्सिया...
"झिक्सिया बोलता है।"
यह महिलाओं के लिए है, है ना?
तो फिर हम वास्तव में कहां ओवरलैप करते हैं?
महिलाएं भी शराब पीती हैं।
और जब पुरुष शराब पीते हैं,
क्या वे अक्सर ऐसा नहीं करते
उन्हें अपनी पत्नियों से संपर्क करना होगा
या गर्लफ्रेंड पहले?
यह सच है.
मेरे पिताजी की सारी शराब मेरी माँ खरीदती हैं।
अधिकांश घरों में
महिलाएं ही धन का प्रबंधन करती हैं।
इसलिए वे गुणवत्ता की अधिक परवाह करते हैं।
बिल्कुल। मेरी माँ हमेशा कहती हैं
वह शराब जो वह मेरे पिताजी के लिए खरीदती है
यह सब शुद्ध अनाज शराब है।
शुद्ध अनाज, है ना?
हम ठीक यही उत्पादन करते हैं।
इसीलिए आज हम यहां
उन्हें श्रद्धांजलि देने आये हैं।
मैंने वास्तव में हमारी कंपनी में एक सर्वेक्षण किया था।
सभी विभागों में,
शराब हमेशा माताएं ही खरीदती हैं
और पिता ही इसे पीते हैं।
इसीलिए आज हमें विश्वास है
यहां बैठकर
आपके साथ विज्ञापन के बारे में बात करने के लिए।
यहाँ तक कि मेरे परिवार में भी,
मेरी माँ तय करती है कि
मेरे पिता कौन सी शराब पीएंगे।
रुफेंग शराब का अतीत और वर्तमान।
(परियोजना प्रस्ताव)
मुझे यह अवधारणा पसंद है.
हम यह करेंगे।
आइए पचास हजार युआन से शुरुआत करें
और देखें कि यह कैसे होता है।
यह कैसा लग रहा है?
आपके विश्वास के लिए धन्यवाद, श्री लू।
लेकिन स्पष्टता के लिए बता दूं,
लेख अच्छी तरह से लिखा जाना चाहिए.
आखिरकार, शराब एक संस्कृति है।
कृपया निश्चिंत रहें, श्रीमान लू।
आपकी कंपनी का लेख
पूरी तरह से मेरे द्वारा लिखा जाएगा।
मैं स्वयं वहाँ जाऊँगा,
और हर शब्द स्वयं लिखता हूँ।
अच्छा।
आपके साथ काम करके खुशी हुई, श्री लू।
"चिंता मत करो।
आपकी कंपनी का लेख
पूरी तरह से मेरे द्वारा लिखा जाएगा।
आप जानते हैं, हमारी कंपनी में..."
ज़िक्सिया, हमारी कंपनी में,
सचमुच हम दोनों ही हैं।
लेकिन आपने इसे इस तरह प्रचारित कर दिया
जैसे कि यह कोई फॉर्च्यून 500 कंपनी हो।
वहाँ लगभग।
इस तरह
फॉर्च्यून 500 कंपनी की शुरुआत हुई।
वापस जाएं और सारी जानकारी व्यवस्थित करें
और समीक्षाएं
रुफेंग शराब के बारे में.
मैं पहले उन्हें फॉर्च्यून 500 की कहानी में बदलूंगा ।
कोई बात नहीं।
झीक्सिया, क्या तुम फिर से उल्टी करने वाले हो?
कोई बात नहीं, मैंने उसे वापस निगल लिया।
अभी तक यह तय नहीं किया है कि इसे रखना है या नहीं,
और यह छोटा सा बच्चा
मुझे पहले से ही परेशान कर रहा है।
आप इसे क्यों नहीं रखेंगे?
क्या आप इसे बढ़ाएंगे?
ज़िक्सिया।
इन सभी पसलियों को देखो.
यह बहुत सारी पसलियां हैं।
- और बांस के अंकुर भी।
मैं आज पसलियों के दो टुकड़े लाया हूँ।
लेकिन मुझे डर है कि
इस बार मैं उन्हें साझा नहीं कर पाऊंगा।
बहुत कंजूस.
- तुम्हारे पास बहुत कुछ है।
- हाँ, इतना सस्ता मत बनो।
यह कंजूस होने की बात नहीं है।
मेरा साला
इस लंच बॉक्स को पैक किया।
यहाँ तक कि हो सकता है
वहाँ एक रेचक है.
कोई बात नहीं, मुझे डर नहीं लग रहा है।
लो, मेरी भी कुछ ले लो।
सब लोग आएँ।
यहाँ पर कुछ खाना ले लो.
यहाँ।
मेरा खाओ, आगे बढ़ो.
- स्वाद अद्भुत है।
- सचमुच बहुत अच्छा है।
आप सभी भोजन के लिए मरने को तैयार हैं, है ना?
शेन मिंगझू.
श्रीमती फेंग.
मैं आपसे कुछ बात करना चाहता हूं।
मैं अभी काम कर रहा हूं.
तो फिर मैं इसे संक्षिप्त रखूंगा.
आपका नानक्सी होटल
वास्तव में निराशाजनक है।
बिल्कुल भी एयर कंडीशनिंग नहीं है।
आप इस तरह शिनचेंग होटल के साथ प्रतिस्पर्धा कैसे कर सकते हैं ?
पहले कमरे आवंटित करो।
मैं अभी वहाँ रहुंगा।
ठीक है।
बैठ जाओ.
कोई ज़रूरत नहीं, मुझे अभी भी काम पूरा करना है।
मैं कार वापस ले आया.
मैंने इसके लिए भुगतान किया है, इसलिए यह उचित ही है।
वह घड़ी महंगी लगती है.
फेंग जियानकी ने इसे
आपके लिए खरीदा है, है ना?
क्या आप इसे भी वापस ले रहे हैं?
नहीं, यह आवश्यक नहीं है.
आप इसे रख सकते हैं.
मैं आज आपसे मिलने आया हूं
क्योंकि मैं आपको कुछ बताना चाहता था।
हमारे फेंग जियानकी
वह बचपन से ही बिगड़ा हुआ है।
वह जहां भी जाते हैं, डिजाइनर ब्रांड के कपड़े पहनने के आदी हैं ।
अब जब वह आपके पुराने घर में आ गया है
और वह साझा बाइक भी चला रहा है,
यह नवीनता केवल कुछ दिनों तक ही रहेगी।
जल्द ही उसे एहसास हो जाएगा कि
यह कितना असुविधाजनक है।
तुम्हें मुझ पर विश्वास नहीं है?
मुझे नहीं मालूम.
बेशक आप ऐसा नहीं करते।
हमारे जैसे परिवार
हम इसमें कुछ नहीं कर सकते,
हमारे पास बहुत अधिक धन है।
जियानकी आपके स्थान पर आ रहा है
यह विनम्रता के एक छोटे से अभ्यास से अधिक कुछ नहीं है ।
क्या आप सचमुच सोचते हैं, अंत में,
वह तुम्हें चुनेगा या मुझे?
श्रीमती फेंग,
आप जियानकी की माँ हैं।
और मैं जियानकी के बच्चे की माँ हूँ।
यदि आप उसे चुनने को कहेंगे,
आप केवल उसके लिए चीज़ें कठिन बना देंगे.
तुम जिद्दी लड़की हो,
तुम तर्क क्यों नहीं सुनोगे?
क्या तुमने
मेरे द्वारा कहे गए एक भी शब्द को नहीं सुना?
ठीक है, जो जैसा है वैसा करो।
फेंग जियानकी से कहो, उसे अब और परेशान होने की जरूरत नहीं है ।
और अपने पिता से कहो
मुझे मनाने की कोशिश करना बंद करो।
मैं इस बेटे से निपट चुका हूं।
और उसका बेटा, उसका
भी मुझसे कोई लेना-देना नहीं है।
आप दोनों अपनी-अपनी जिंदगी जी सकते हैं।
अनलॉकिंग सफल.
लॉक करने और वापस करने के लिए
कृपया ऐप के माध्यम से कार्य करें।
जियान्की, तुम कहाँ हो?
मैं अल्ट्रासाउंड कक्ष के बाहर तुम्हारा इंतज़ार कर रहा हूँ ।
नंबर 32, शेन मिंगझू
कृपया परीक्षा कक्ष नौ में जाएँ।
मैं पहले से ही अपने रास्ते पर हूँ.
मेरा इंतज़ार करो, मिंगझू।
गर्भाशय गुहा में गर्भकालीन थैली दिखाई देती है,
और हम भ्रूण को देख सकते हैं।
दिल की धड़कन भी दिखाई देती है।
बच्चा स्वस्थ दिखता है.
मदद करो, कोई मदद करो!
मदद करना!
कृपया मदद करें!
कोई, कृपया मदद करो!
जल्दी करो, मदद करो!
मदद करना!
जल्दी करो, उसे बचाओ।
उसे बचा लो।
उसकी मदद करें, सर, जल्दी करें।
कृपया उसे बचाओ.
जल्दी से उसकी मदद करो.
हार मत मानो, हमारे साथ रहो।
चलो भी।
रुको, और तेज चलो, चलते रहो।
बस थोड़ी देर और.
मुझे माफ़ करें।
आपके द्वारा डायल किया गया नंबर
वर्तमान में उपलब्ध नहीं है।
कृपया…
नमस्ते, यांगयांग?
क्या आप मेरे लिए जाँच कर सकते हैं?
क्या जियानकी अभी भी कार्यालय में है?
उसने दोपहर की छुट्टी ले ली
और दोपहर के भोजन के बाद चले गए।
धन्यवाद।
कृपया रास्ता दीजिए।
हट जाओ, सब लोग, हट जाओ।
(नानझोउ पीपुल्स हॉस्पिटल
अल्ट्रासाउंड रिपोर्ट)
मेरा बेटा अभी 35 साल का भी नहीं हुआ था।
बहन।
मिंगझू अभी भी गर्भवती है।
जियानकी
अपने बच्चे की मदद के लिए आप पर भरोसा कर रहा था।
फेंग परिवार को एक उत्तराधिकारी मिल गया है।
हिम्मत बनायें रखें।
मिंगझू.
यदि आपको रोने की जरूरत है तो बस उसे बाहर निकाल दें।
वह बहुत छोटा था.
यह
उसके माता-पिता और परिवार के लिए एक विनाशकारी झटका है।
उनकी बहादुरी के कार्य की जांच
और आधिकारिक मान्यता प्रक्रिया
शुरू हो गई है, है ना?
हमें
परिवार को शीघ्र मुआवजा देने की भी आवश्यकता है।
हम यह सुनिश्चित करेंगे कि
हर चीज़ का ध्यानपूर्वक संचालन किया जाए।
जियानकी!
मेइकी।
सब ठीक है, मेइकी.
तुम्हारा भाई एक बच्चे को बचा रहा था।
वह...
जियान्की एक नायक थे।
जियानकी।
उन्होंने महान पुण्य अर्जित किया।
अगले संसार में भी
वह धन्य जीवन जिएगा।
मिंगझू.
उठो और थोड़ा आराम करो.
इस तरह तो आप खुद को थका लेंगे।
मत भूलिए, आप एक बच्चे को जन्म देने वाली हैं।
माँ, आपको पहले घर जाना चाहिए।
मैं जियानकी के साथ रहना चाहता हूं।
ठीक है, मैं तुम्हारे साथ रहूँगा।
मिंगझू.
कुछ नूडल्स खाओ.
मैं जानता हूं कि मेरे भाई को खोने से
आपको बहुत दुख होगा।
लेकिन आपको खाना तो खाना ही पड़ेगा,
वरना आपका शरीर टिक नहीं पाएगा।
कृपया, बस थोड़ा सा।
तुम्हारे भाई ने भी अभी तक खाना नहीं खाया है।
मेरा भाई चला गया है.
आप हमेशा मेरी भाभी रहेंगी.
मेरी बहन अभी भी जवान है.
उसकी जिंदगी बर्बाद मत करो.
क्या कहा आपने?
मैंने कहा था,
मेरी बहन हमेशा आपकी भाभी क्यों रहेगी?
पर्याप्त।
अब तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई ऐसा कहने की?
क्योंकि वे एक दूसरे से प्यार करते थे.
(फेंग जियानकी का मकबरा)
इसमें निश्चित रूप से कुछ भी ग़लत नहीं है।
जियानकी तैराकी चैंपियन था।
हमारे परिवार में अच्छे जीन चलते हैं।
यह अजीब है।
जियानकी तैराकी चैंपियन था।
वह कैसे डूब सकता है?
वह एक चैंपियन तैराक थे।
वह इसमें उत्कृष्ट था।
वह कैसे डूब सकता है?
क्यों?
उसे इस तरह क्यों मरना पड़ा?
फेंग जियानकी,
तुम नदी पर क्यों गए?
तुम्हें क्यों डूबना पड़ा?
हमारे परिवार में अच्छे जीन हैं।
कोई समस्या नहीं होगी.
बच्चा बिल्कुल ठीक हो जाएगा.
माँ।
हालाँकि भाई एक महान तैराक था,
वह कोई लाइफगार्ड नहीं था।
उन्होंने कभी बचाव तकनीक नहीं सीखी।
मिंगझू बच्चे को जन्म देगी।
जब वह बच्चा आता है,
हम यह सुनिश्चित करेंगे कि
वह कभी नदी के पास न जाए।
मैं उस पर नज़र रखूंगा.
मैं हर दिन उसका पीछा करूंगा.
मैं हमेशा उस पर नज़र रखूंगा.
मिंगझू को बच्चा होगा, है ना?
माँ, चिंता मत करो.
उसे अपना निर्णय लेने के लिए समय चाहिए।
इसमें सोचने वाली क्या बात है?
सोचने की कोई जरूरत नहीं है.
हमारे परिवार में बहुत अच्छे जीन हैं।
जियानकी तैराकी चैंपियन था।
वह उत्कृष्ट था.
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
जियानकी का बेटा भी उसके जैसा ही होगा।
वह तैराकी चैंपियन भी बनेगा।
हमारे जीन अच्छे हैं.
कोई समस्या नहीं होगी.
बच्चा पैदा होना ही चाहिए.
मैं आपको बता रहा हूं,
जियानकी तैराकी चैंपियन था।
उनका बेटा भी तैराकी चैंपियन होगा।
हमारे जीन अच्छे हैं.
कोई समस्या नहीं है.
अब मुझे उठाने वाला कोई नहीं बचा ।
बच्चा मेरे अंदर है.
इसे रखना है
या नहीं, यह मेरा निर्णय है।
ठीक है।
इससे पहले कि आप यह निर्णय लें,
आपको
परिवार के बाकी सदस्यों के बारे में भी सोचना चाहिए।
निर्णय लेने से पहले सभी पक्षों को सुनें।
मुझे पता है, माँ.
ठीक है, अब मैं चलता हूं।
माँ, धीरे करो.
उसे देर हो गई है.
आप टैक्सी से घर क्यों नहीं जाते?
हाँ, माँ.
वापस टैक्सी ले लो.
टैक्सी?
ऐसा लगता है कि आपकी पीढ़ी
मितव्ययिता और मितव्ययिता का गुण खो दिया।
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आप बच्चों का खर्च नहीं उठा सकते।
ज़िक्सिया।
चाहे आप जो भी निर्णय लें,
यह याद रखना।
बहुत देर तक न जागें।
जल्दी आराम करने की कोशिश करें।
ठीक है।
माँ।
मैं इसके बारे में ध्यान से सोचूंगा.
अपना ध्यान रखना।
हमें सुनना चाहिए कि लोग क्या सोचते हैं।
सभी लोग सहमत प्रतीत होते हैं।
सचमुच, बच्चा पैदा करो।
ज़रा सोचिए, बच्चे ने हमें चुना
इसके माता-पिता बनने के लिए।
क्या आप सचमुच इसे टाल सकते हैं?
तुम्हें लगता है कि मैं इसे नहीं रखना चाहता?
लेकिन मैं इसे कैसे बढ़ाऊंगा?
मैं इसे पालूंगा, मैं इसका ख्याल रखूंगा।
क्या मैंने जियाओ का पालन-पोषण अच्छा नहीं किया?
आप जितने चाहें उतने ले सकते हैं
, मैं इसे संभाल लूंगा।
अगर मैं ऐसा करूँ,
यह अपार्टमेंट
अब पर्याप्त बड़ा नहीं रहेगा।
इस बारे में कैसा है,
मुझे तीन बेडरूम वाला घर दिलवा दो,
और मैं तुरन्त ही बच्चे को जन्म दूंगी।
मुझे नहीं लगता कि यह घर के बारे में है।
हम बस एक चारपाई खरीद सकते हैं।
जियाओ को इसे बच्चे के साथ साझा करने दें।
बिल्कुल।
या फिर एक छोटा सा वाहक ले लो.
जियाओ बच्चे को स्कूल ले जा सकती है।
तब हमें चिंता करने की जरूरत नहीं होगी।
इसका मतलब है कि मैंने जीवन में सफलता हासिल कर ली है।
माँ।
आओ, मेरे साथ सोओ।
क्या आपने सुना है, "सफल आदमी"?
सुश्री ज़िया, अध्यक्ष जू, बॉस।
माँ.
आओ, मेरे साथ सोओ।
आ रहा।
मेरा छोटा सा उपद्रवी.
यहाँ आओ।
जब तुम सो जाओ तो मैं तुम्हें पकड़ लूंगा।
माँ।
यदि आपके पास नया बच्चा है,
क्या इसका मतलब यह है कि आप नहीं करेंगे
क्या अब भी तुम मुझसे लिपटकर सोओगे?
किसने कहा कि?
मैं इसे अपने बाएं हाथ से पकड़ सकता हूं
और एक मेरे दाहिने तरफ।
सही?
तब
मेरा क्या?
एक मेरे बाएं पैर पर,
एक मेरे दाहिनी ओर.
यह कैसा रहा?
एक पर्याप्त है।
पर्याप्त नहीं।
बहुत हुआ, बहुत हुआ।
पर्याप्त नहीं, जितना अधिक होगा उतना बेहतर होगा।
तुम दोनों बहस करना बंद करो।
बच्चे को सोने की जरूरत है.
हाँ, बच्चे को सोने की ज़रूरत है।
पिताजी, बाहर जाओ।
ठीक है।
मैं जा रहा हूं, शुभ रात्रि।
शुभ रात्रि, मक्का पक्का।
चलो, बाहर जाओ.
माँ।
मैं सहमत हूं कि आप बच्चा पैदा कर सकती हैं।
लेकिन मैं कुत्ता पालने के लिए सहमत नहीं हूं।
तो फिर चलिए बस
इसके बजाय एक बच्चा पैदा करो।
कुत्ते को पालना
एक बच्चे को पालने जैसा नहीं है।
यह ऐसा ही है।
हम उनसे प्यार करते हैं,
और वे भी हमसे प्यार करेंगे।
जानेमन,
सो जाओ।
बत्ती बंद करें।
शुभ रात्रि, माँ.
शुभरात्रि मेरे प्यार।
मुझे तुमसे प्यार है।
माँ भी तुमसे प्यार करती है.
अपने पिता की बात मत सुनो.
सच में, पुरुषों को क्या पता?
प्रसव पीड़ा के बारे में?
बच्चा पहले से ही यहाँ है,
हम इसे क्यों न चाहें?
बच्चे को जन्म देने की चिंता करो, उसके पालन-पोषण की नहीं।
किसी भी युग में ऐसा ही होगा।
ज़रा सोचिए, बच्चे ने हमें चुना
इसके माता-पिता बनने के लिए।
क्या आप सचमुच इसे टाल सकते हैं?
आज,
हमने अपने ससुराल वालों को आमंत्रित किया
कुछ महत्वपूर्ण मामलों पर चर्चा करने के लिए।
हम मिंगझू के नाम पर जियानकी का एक स्मारक स्थापित करना चाहते हैं ।
यह ऐसी चीज है जो
उसकी मां और मैं दोनों चाहते हैं।
ससुराल वाले,
यदि आपकी अपनी ऐसी योजनाएँ होतीं,
आपने हमारे साथ उन पर चर्चा क्यों नहीं की?
वह अभी भी जीवित है, और आप पहले से ही
एक कब्र का पत्थर लगा रहे हैं?
आखिरकार, उन्होंने
अपनी शादी पहले ही पंजीकृत करा ली है,
इसलिए वे कानूनी तौर पर पति-पत्नी हैं।
हमने अभी
मैं नहीं चाहता कि मिंगझू जियानकी को भूल जाए।
वह बात नहीं है।
आप... ज़रूर, उन्हें
विवाह प्रमाणपत्र मिल गया,
लेकिन उन्होंने कभी शादी नहीं की, है ना?
यहां तक ​​कि उनके घर का पासवर्ड भी,
मेरी बेटी को यह नहीं पता.
और अब आप चाहते हैं कि उसका नाम
कब्र पर खुदवाया जाए?
यह सही नहीं लगता.
बहुत हो गया, बहस बंद करो।
ससुराल वालों को बोलने दो।
आइये सुनें कि आपके मन में और क्या है।
हम
घर को मिंगझू में स्थानांतरित करने की योजना बना रहे हैं।
मिंगझू.
मैं जानता हूं कि मैं
पहले कई चीजों के बारे में गलत था।
मुझे माफ़ करना। मैं आपसे माफ़ी मांगता हूँ।
अब से,
कृपया मुझे माँ कहो.
श्रीमती फेंग,
मैंने तुम्हें कभी दोष नहीं दिया.
मुझे पता है
तुम मुझसे नाराज हो.
मैं ही वह व्यक्ति था जिसने
पहले तुम्हें मुझे माँ कहने से मना कर दिया था।
इससे तुम्हें दुख पहुंचा होगा।
मुझे माफ़ करें।
जियान्की की खातिर,
कृपया बच्चे को रखें.
यदि आपकी कोई शर्त हो
तो हमें बताएं।
मेरे पास कोई नहीं है.
मिंगझू.
जिस तरह से जियानकी की माँ ने
आपके साथ पहले व्यवहार किया होगा...
मुझे आशा है कि आप उसे समझ सकेंगे, ठीक है?
हाँ, यह सब मेरी गलती थी।
मैं इस मामले के बारे में सोचता हूं...
बच्चे का मामला...
हमें वापस जाना चाहिए
और इस पर फिर से बात करें.
ठीक है, ठीक है.
तो फिर चलो घर के बारे में बात करते हैं.
मैं जानता हूं कि आपको चिंताएं हैं,
और हम यह समझते हैं.
घर के बारे में, मैंने पहले ही
जियानकी की माँ से चर्चा कर ली है।
जब तक मिंगझू सहमत है,
हम जियानकी का अपार्टमेंट स्थानांतरित कर देंगे
उसके नाम पर.
वह घर मिंगझू और बच्चे का होगा ।
हम सड़क के उस पार रहेंगे,
ताकि हम उनकी देखभाल करने में मदद कर सकें।
हम मिंगझू और बच्चे के सभी खर्चों को कवर करेंगे
भविष्य में.
जब बच्चा पैदा होता है,
हम स्कूल, विदेश में पढ़ाई और यहां तक ​​कि शादी का भी ध्यान रखेंगे ।
यह सब हमारी जिम्मेदारी होगी।
यदि आपको अभी भी कोई चिंता है,
हम एक समझौता तैयार कर सकते हैं।
जियानकी के चाचा एक वकील हैं।
हां, मैं एक पेशेवर हूं।
तो अंत में, आप बस यही चाहते हैं
कि मेरी बहन ही बच्चा पैदा करे।
मेरी बहन के बारे में क्या?
क्या आपने उसके बारे में सोचा है?
वह अभी भी बहुत जवान है.
यदि वह अकेले ही बच्चे का पालन-पोषण करेगी तो
वह पुनर्विवाह कैसे करेगी?
अभी यह मुद्दा नहीं है।
जियानकी का हाल ही में निधन हो गया,
और आप तो
पुनर्विवाह की बात कर रहे हैं?
आपने हमें आमंत्रित किया
यहाँ बात करने के लिए
बच्चे के भविष्य के बारे में.
और हमें...
हमें तो बस
यहीं बैठकर आपकी बात सुननी है?
क्या निर्णय केवल आपको ही करना है?
मैं कभी पुनर्विवाह नहीं करूंगा.
मिंगझू, ऐसी बातें मत कहो।
आप...
तुम अभी भी जवान हो.
कौन जानता है कि बाद में क्या होगा?
चलिए, इतनी दूर की बात नहीं करते।
उसने पहले ही यह स्पष्ट रूप से कह दिया है।
मिंगझू दोबारा शादी नहीं करेगी.
आप इसके विपरीत क्यों आग्रह करते रहते हैं?
मिंगझू और जियानकी
वास्तव में एक दूसरे से प्यार करते थे।
यह बच्चा उनके प्यार का फल है।
और अब जबकि यह "प्रेम का फल" है,
इससे पहले कौन था जिसने कहा था
तलाक और गर्भपात?
आप क्या कहना चाह्ते है?
क्या आप हमें
सिर्फ इसलिए धक्का दे सकते हैं क्योंकि मेरा बेटा चला गया है?
बहुत हो गया, कोई किसी को धमका नहीं रहा है।
किसी को धमकाया नहीं जा रहा है।
ठीक है, सब लोग.
हम शांतिपूर्ण ढंग से बातचीत करने आए थे।
आइये, हम ज्यादा परेशान न हों।
जियानकी के कारण,
और अब अपने बच्चे के कारण,
हम पहले ही एक परिवार बन चुके हैं।
श्रीमान शेन, आप यह अच्छी तरह जानते हैं।
हमारे फेंग परिवार में,
हमारा केवल एक ही बेटा था।
यह बच्चा एकमात्र वारिस है
कि जियानकी हमें छोड़ कर चला गया है।
मुझे आशा है आप समझ सकेंगे।
मैं सचमुच चाहता हूँ
कि मिंगझू बच्चे को रख सकता है।
लेकिन कृपया निश्चिंत रहें,
हम उसके भविष्य में कभी हस्तक्षेप नहीं करेंगे।
और हम कभी नहीं
उसे रोकने के लिए बच्चे का उपयोग करें।
यदि भविष्य में किसी दिन,
मिंगझू ने पुनर्विवाह करने का फैसला किया,
मैं समझ जाऊंगा
और उसका समर्थन करें.
हम किसी भी तरह से हस्तक्षेप नहीं करेंगे।
मिंगझू,
अब जब जियानकी चला गया है,
इस दिन से,
तुम हमारी बेटी हो.
हम आपके साथ सावधानी और सम्मान से पेश आएंगे।
अगर एक दिन आपकी मुलाकात किसी उपयुक्त व्यक्ति से हो,
हम आपको गर्व से विदा करेंगे
बिल्कुल हमारी अपनी बेटी की तरह.
कृपया बच्चे को ले लो।
मैं इसे बढ़ाने में मदद करूंगा।
यदि आप
बच्चे से अलग होना सहन नहीं कर सकते,
आप बच्चे को अपने साथ ले जा सकते हैं।
आप बच्चे का पालन-पोषण स्वयं कर सकते हैं।
हम केवल यही पूछते हैं
कि आप हमें बच्चे को देखने दें
समय - समय पर।
मिंगझू, कृपया, मैं आपसे विनती कर रहा हूं।
जियान्की की खातिर,
हमें
उसे याद रखने के लिए कुछ करना चाहिए।
क्या आप?
बच्चा पैदा करो.
बाकी सब बातों पर चर्चा की जा सकती है।
आप जो भी मांगेंगे,
हम उस पर सहमत होंगे।
मैं वादा करता हूँ।
कृपया बच्चे को ले लो।
सब कुछ हल किया जा सकता है।
हम किसी भी विषय पर बात कर सकते हैं, ठीक है?
मिंगझू,
बच्चा जियानकी का है,
लेकिन यह आपका अपना मांस और खून भी है।
यह सही है, मिंगझू.
यह भी एक जीवन है, है न?
बहुत हो गया, आप सब लोग।
बच्चा पैदा हुआ है या नहीं
यह मेरा निर्णय है.
आओ खाएं।
झांग,
यह अंडा बहुत चिकना है.
लेकिन वह आपका पसंदीदा है,
दो तरफा अंडा।
अब से
मैं केवल एक तरफा वाला ही खाऊंगा।
फिर मैं आपके लिए एक तरफा बनाऊंगा ।
अब से.
लिटिल झांग,
यह दूध बहुत ठंडा है.
इसे मेरे लिए गर्म करो.
पापा,
माँ के लिए दूध गर्म करो।
मैं चाहता हूं कि आप यह करें।
इस क्षण से, आपको
दूसरों का ध्यान रखना सीखना होगा।
क्यों?
क्योंकि तुम
बड़ी बहन बनने वाली हो।
तो क्या आपने इसे लेने का निर्णय ले लिया है?
सहमत होना?
जियाओ, तुम बड़ी बहन बनने जा रही हो।
इस क्षण से,
हम सब मिलकर माँ की और भी अच्छी देखभाल करेंगे ।
झांग सर्विस, आपकी सेवा में।
लिटिल झांग सर्विस,
ड्यूटी पर रिपोर्टिंग करते हुए।
माँ,
अब से मैं बच्चे के साथ सोऊँगी।
तो मैडम, मालिश का दबाव कैसा है?
क्या अब हम नाश्ता शुरू करें?
उत्कृष्ट।
तला हुआ अंडा।
दूध।
उह...
- हम दूध कहाँ गर्म करते हैं?
- और हम अंडे कहाँ तलते हैं?
हम दूध कहाँ गर्म करते हैं?
वहाँ पर।
लो, इसे मुझे दे दो, मैं इसे ले लूंगा।
हाँ, एक नैपकिन ले लो.
नैपकिन कहां है?
नैपकिन है...
यहीं, यहीं।
यहाँ।
समझ गया।
मुझे तुम्हें अच्छा खाना खिलाना है
और स्वस्थ रखना है,
इसलिए जब बच्चा पैदा होता है,
बच्चा भी स्वस्थ रहेगा.
डॉक्टर ने बताया कि
हमारा बच्चा अच्छी तरह से विकसित हो रहा है.
उन्होंने पहले ही गर्भाधान थैली देख ली थी।
यहाँ स्पर्श करें.
आप मुझे और बच्चे को पीछे कैसे छोड़ सकते हैं ?
जियानकी।
♪आप नीऑन रोशनी में बहती नाव की तरह हैं ♪
♪हवा में पाल की तलाश♪
♪कभी-कभी मैं चाहता हूँ कि मैं
थोड़ी देर के लिए पॉज़ दबा सकूँ♪
♪धैर्य के साथ,
मैं हज़ारों पहाड़ पार करता हूँ♪
मुझे नहीं लगता कि
वह कल रात सोयी होगी।
मैं कई बार उसके दरवाजे के पास खड़ा हुआ।
वह करवटें बदलती रही।
उसके दिमाग में बहुत कुछ चल रहा है।
ऐसे कौन सो सकता है?
माता पिता।
क्या वह जाग रही है?
अभी तक नहीं।
मैं स्कूल जा रहा हूं.
पहले कुछ खा लो.
नहीं, मैं अब जा रहा हूं.
इंतज़ार।
यह क्या है?
रास्ते में सावधान रहें.
चिंता मत करो, माँ.
- इसे रास्ते में खाने के लिए ले जाना।
- धन्यवाद, पिताजी।
मैं चला गया.
तुम दोनों ज्यादा चिंता मत करो।
जब आप वाहन चला रहे हों तो अपनी नजर सड़क पर रखें ।
एक बच्चा हमेशा एक माँ का दिल होता है।
तुम्हें पता है, जियानकी और
हमारी बेटी वास्तव में एक दूसरे से प्यार करती थी।
मुझे लगता है
वह इस बच्चे को नहीं छोड़ पाएगी।
ऐसा लगता है जैसे आप ही हैं
जो जाने नहीं दे सकते।
लेकिन क्या उन्होंने पहले ही नहीं कहा था
अगर वह दोबारा शादी करना चाहे तो क्या वे उसका समर्थन करेंगे ?
अलावा,
उसकी माँ के रूप में,
आप देखें,
जियानकी की मां ने अपना बेटा खो दिया।
अगर वह अपना पोता भी खो देती है...
वह बस कुछ ऐसा चाहती है जिसे वह थामे रह सके।
अन्यथा, वह अपना दिमाग खो देगी,
तुम्हें पता है?
मुझे इसकी परवाह नहीं
कि इस समय कौन अपना दिमाग खो देता है।
महत्वपूर्ण यह है कि हमारी बेटी
अपना जीवन कैसे जीएगी।
क्या तुम जाग रहे हो, मिंगझू?
क्या आप थोड़ी देर तक सो नहीं पाए?
क्या हमने आपको जगा दिया?
नहीं।
मैं अस्पताल जा रहा हूं.
मेरे पास डॉक्टर को
पिछली अल्ट्रासाउंड रिपोर्ट दिखाने का समय नहीं था।
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा.
कोई ज़रूरत नहीं, माँ.
आपको जल्द ही दुकान खोलनी है।
मैं अकेले जा सकता हूं.
अपनी माँ को अपने साथ जाने दो।
हाँ।
पापा।
कुछ रास्ते ऐसे हैं जिन पर
मुझे अकेले चलना सीखना होगा।
नमस्ते, नी.
आप क्या कर रहे हो?
मैं प्रसवपूर्व जांच के लिए अस्पताल जा रही हूं ।
कौन सा अस्पताल?
मैं तुम्हारे साथ आऊंगा.
कोई ज़रुरत नहीं है।
मैंने अपनी माँ को भी अपने साथ नहीं आने दिया।
मैं सिर्फ देखना चाहते हूं
क्या मैं सचमुच यह काम अपने आप कर सकता हूँ?
ठीक है।
अगर कुछ भी हो तो मुझे कभी भी फोन करें।
समझ गया।
चिंता मत करो।
क्या कोई ऐसा नायक नहीं था
जिसने डूबते हुए बच्चे को बचाया हो?
क्या वह यहाँ रहता था?
वह युवती अभी-अभी
नायक की पत्नी है।
उसे छोड़ दिया गया था
जब वह छोटी थी तब उसके माता-पिता ने उसे यह उपहार दिया था।
जब वह बड़ी हुई, तो उसने शादी कर ली
एक अच्छा आदमी, एक असली पकड़.
लेकिन शादी के तुरंत बाद,
वह उस बच्चे को बचाते हुए डूब गया।
कितना अच्छा आदमी है.
डॉक्टर, कृपया उसे बचा लीजिए।
वह एक अच्छा युवक है.
आप जो कुछ भी कर सकते हैं, करें।
वह उसके बच्चे को ले जा रही है।
कम से कम बच्चा
उसका नाम आगे बढाएगा।
लेकिन वह अभी भी बहुत जवान है.
एक बार बच्चा पैदा हो जाए,
अब वह कैसे जियेगी?
कृपया हमें क्षमा करें।
कुछ जगह बनाओ.
जियानकी।
काश आप यहाँ मेरे साथ होते।
क्या आपको लगता है कि मैं इसे अपने दम पर बना सकता हूं?
आप हमेशा कहते थे कि मैं मजबूत हूं।
मैं था?
मिंगझू सबसे ताकतवर है।
♪ स्थायी सुरक्षा जैसी कोई चीज़ नहीं होती ♪
♪जीवन के कठिन जल से गुजरते हुए♪
♪शहर के दिल में खोया हुआ♪
♪प्यार वो किनारा है जिस पर मेरा विश्वास है♪
♪अपनी नज़र आगे रखें
और खुद पर संदेह न करें♪
♪दर्द का महिमामंडन न करें
या अतीत से चिपके न रहें♪
♪जो मिठास
अभी भी तुम्हारे पास है उसे कसकर थामे रहो♪
क्या यह अंकल, मिसेज फेंग या मेइकी है?
मैं भी आपके जैसा ही महसूस करता हूं।
मुझे जियान्की की भी याद आती है।
♪काले बादल एक दिन
प्रकाश के प्रभामंडल में बदल जायेंगे♪
♪दुनिया शोरगुल से भरी है♪
♪पीछे मुड़कर देखो तो
यह पहले से ही दूर का दृश्य है♪
♪एक बार मुझे समझ नहीं आ रहा था कि क्या करूँ♪
♪क्या चुपचाप पकड़ें♪
♪एक मौन देखभाल की तरह♪
♪ऋतुएँ बीत जाती हैं♪
♪समय बीतता जा रहा है♪
♪लगता है मैं थोड़ा समझ गया हूँ♪
♪और कुछ चीज़ों को छोड़ भी दें♪
♪सभी खट्टे-मीठे स्वाद
युवावस्था का सार हैं♪
♪एक लंबा पत्र लिखा गया है♪
♪धीरे-धीरे प्यार फैलाना♪
♪भाग्य के सभी कांटों के लिए♪
♪उन सभी पलों को प्यार करना
जो प्यार के लायक हैं♪